奈良工業高等専門学校学生会 総務細則

(総則)
第1条
本細則は、本会の各種事項を定めるものである。

(個人情報)
第2条
規約第4条に基づき、本会は、構成員名簿を作成する。

2
本会は、構成員名簿の作成のため、会員その他の本会構成員から氏名、学校における所属、連絡先その他の個人情報を収集する。

3
本会の作成する構成員名簿は、構成員の把握及び連絡を目的としてこれを作成する。

4
本会構成員は、本会に提供した自身の個人情報に誤りがあるとき、これを総務局に届出なければならない。

5
本会は、本会又は学校の構成員に対し、本会構成員の個人情報を公開することがある。

6
本会は、本会構成員の個人情報の保管にあたっては、盗難、紛失又は流出の無いように務めなければならない。

(活動計画)
第3条
規約第94条に基づき、本会は、毎年度、その年度の活動計画を作成しなければならない。

2
活動計画は、総務局がこれを作成し、評議会に提出する。

3
活動計画は、総会による承認から起算して30日以内に、これを事業計画書として学校に提出しなければならない。

(活動報告)
第4条
規約第95条に基づき、本会は、毎年度、前年度の活動について報告を行わなければならない。

2
活動報告は、総務局がこれを行う。
ただし、各執行機関に対し、それぞれの活動報告を委任することができる。

3
活動報告は、総会における報告から起算して30日以内に、これを事業報告書として学校に提出しなければならない。
